Bienvenida, Carla.
Bueno, a mí me dijeron que era para el
lado serio. Me dijeron, "Es más, vente
interno saco, saca tu prenda más seria y
pero veo que no, que [risas]
veo que no."
Pero esto serio,
te han mentido. Te han mentido.
No sé quién te lo dijo, Carla. Para la
siguiente. Ven, relax. [risas]
como como se sientan más cómoda, porque
si hay algo que que cuando conversamos
sobre hacer esto es de que nosotros acá
eh siempre hablamos ligeramente de las
cosas y todo, pero si hay algo que nos
gusta hacer es darle a la gente
información, es darle a la gente algo de
que conversar, que se lleve algo de de
este programa, ¿no?
Máximo. Ahí está. Ya está, ya estamos,
ya estamos, ya estamos.
Okay. Bueno, chicos, entonces con
ustedes estas son las fijas electorales
y el primer partido de que qué partido
vas a elegir
vamos a empezar con Renovación Popular.
Empezamos fuerte con el amigo
ya. Y
acá vamos con las fijas de los partidos
políticos. Empezamos con Renovación
Popular, también llamado por algunos
colegas como Renovación Medieval.
[risas]
No, y acá está. A ver si es que son
tomos. Es
todo el plan de gobierno.
Este es el plan de gobierno.
La tarea de mi hijo era más grande,
[risas]
más amplia. Estas hojillas son,
mira, son [risas] 25 caras que se pueden
reducir en 12 hojas y la verdad es que
sí. Mira a ver, hablemos desde el lado
bueno para no parecer este
ya. Primero lo bueno para ser
imparciales, para no ya [carraspeo]
vamos a ser voluntarios. No, no, no hay
que ser malas personas. Okay.
Ojo Carla, y algo que conversamos era
justamente de creo que el plan de
gobierno es lo más sentado que es las
propuestas del partido, ¿no? Y si bien
acá jodemos Claro. Y si bien acá jodemos
un montón a Porqule
con palo a todos, sino es ver qué
carajos están proponiendo, ¿no?
Exacto. Pero además vamos a analizar
bonito para que no nadie diga que es un
sesgo. A ver, algunos pueden pueden
decir, [risas]
"Por fin nos informaremos de política."
Madre mía, ¿no?
Bueno, algunos pueden decir, "Esto está
colgado en la web." [risas] Ah,
esto está en la web. Ya. Entonces, a
ver, ¿qué podemos decir tratando de ser
positivos? Que el plan de gobierno de
renovación es fácil de leer y es
superfácil, tan fácil que ellos han
dividido en cuadritos,
ya, en tres columnas por propuesta, ¿ya?
Pero digamos, dice, cualquiera lo puede
leer, hasta mi hijito de 8 años puede
darle una leída porque está tan sencillo
de digerir que ahí viene lo malo, parece
en realidad una burla conceptual,
¿ya?
O sea, esto no es un trabajo ni siquiera
universitario, ¿me entiendes? Porque no
se desarrolla, se dicen deseos. El plan
de gobierno de Porky es una porqui,
perdón, es una poría. Una porquería.
[risas] Una porquería.
Una porquería.
Yo no no no. Tú [risas] dijiste
yo no fui pensar. Fue tonino, gente. Fue
tonino. Fue ton.
Esos son los trucos. Cuando quieres
hacer una entrevista y quieres generar
un bite, genera
es una huevada. [risas]
Plan.
Deja que lo diga el otro. Deja que lo
diga el otro.
Entonces, ¿qué pasa? que nos encontramos
en esa simpleza como no es que yo quería
que lo lean con tranquilidad, ¿no? Este,
que nadie se enrede, pero te encuentras
solamente un pozo de deseos. Entonces,
entonces por ejemplo vamos con un
ejemplo cualquiera. Dice, "Falta de
apoyo a los mercados populares. Problema
entonces, objetivo, impulsar la
modernización de los mercados de abasto
y centros comerciales, incluyendo la
implementación de mercados mayoristas.
Ese es su plan. Ah, ya está.
No, ya está. Es un vision board, dice.
[risas]
Ahí está. Ah. O sea, es el clásico
ejemplo de propongo algo que quiero
hacer, pero no digo cómo.
Claro, es lo está manifestando.
Claro. [risas]
Este año sí o sí pasa por el año nuevo
chino.
Es un baúl de deseos y esto no puede,
digamos, seamos serios, ya seamos
serios, ¿no? Porque los que están con
Porky dicen que es un gran empresario,
un hombre que durante años ha sabido
hacer dinero, capitalizar, eh, con sus
formas y estrategias. Pero esto no te
habla de un estratega. No te habla de un
estratega. Flor
cualquiera, cualquiera, cualquiera.
Puedes agarrar y puedes decirle a tu
hijito de 16, si fueras presidente, ¿qué
quisieras hacer? Entonces va a empezar a
hacer cuadritos. Otro ejemplo. A ver,
dice, corrupción endémica en todos los
niveles del aparato público. Ya.
Ya. Dice, "Crearemos una central de
lucha contra la corrupción. Ccc pone
acá."
Ya. Así le ha puesto, le ha puesto su
nombre. Pero en esta simpleza viene el
peligro y es a donde yo quería ir
también, digamos, lo feo,
¿ya? Ya, que dice que crearán esta CCC,
que dotarán de plenos poderes para
detectar, infiltrar, capturar el delito
cometido en flagrancia, así como las
irregularidades funcionales en todas las
modalidades y niveles de gobierno.
Recuperaremos el principio de autoridad
y la confianza en nuestras
instituciones. Esta central se encargará
de la verificación de la información
patrimonial declarada por los
funcionarios públicos y su seguimiento.
Es decir, van a crear una entidad que va
a funcionar la fiscalía, la policía, la
contraloría. No puedes hacer eso.
Pero además esto es este es el plan de
la CCC. Este cuadrado,
este cuadrado [risas]
es el plan de la CCC que se va a
convertir en una especie de entidad
todopoderosa
que va a controlar las infiltraciones.
No, acá no hay juez. ¿Qué va a decir el
fiscal que pida? ¿Qué va a sustentar?
No, el señor pretende crear una entidad
s eh grande, superpoderosa,
que la va a controlar quién, que va a
estar en qué marco legal, que va a
suplantar a qué, qué vas a cerrar para
abrir esa o se van a duplicar funciones,
cuánto nos va a costar, qué personas las
van a eh conformar, o sea, eso no se
dice y eso, perdonen, pero es super
peligroso. Es una especie de gestapo va
a ser contra mis enemigos. para
perseguir a a los que ellos llaman los
caviares, regularizar funcionarios
públicos que ellos no le guste, por
ejemplo.
Pero que es grave ya esta CCC es grave
porque habla de infiltrar y capturar
delitos de infiltrar. Infiltrar. La
palabra infiltrar.
Infiltrar. Está escrito acá. Poderes.
Dice, "Dotaremos de plenos poderes para
detectar, infiltrar y capturar delitos
cometidos en flagrancia." Lo cual nos
hace recordar que, a ver, recuerden una
cosilla así de atrevida y de lanza de
López Al Papi Montesinos o a quién.
No, no, del propio López Aleada. Claro,
del propio López Aliada. ¿Recuerdan
cuando habló de los drones, de los
drones que iban a explotar encima de la
cabeza de los delincuentes? [risas] Sí,
es greatest hits de porky, ese sus
grandes éxitos.
Entonces es un poco eso, ¿no? Es la
ilusión, el deseo. Ahí está,
ahí está para recordar recordar es
volver a vivir
drones por arriba, por lo alto, como es
en Arabia, donde estaba hace poco.
Entonces, de ahí me he sacado el tema,
hay que tener drones igual que ellos.
¿Para qué? para que el dron esté
conectado a una central de control,
monitoreo al mando de María La Falla,
que un aplauso porque es la nuestra jefa
de seguridad metropolitano.
Bravo, bravo. [risas]
Vamos a llegar a todo peroa. Llega,
llega, llega, llega. Déjalo, déjalo.
Ya hay tecnología en Perú. Ya existen
dos proveedores para que haya concurso.
Entonces, lancémoslo rápido porque el
dron, el dron es capaz de bajar. Es como
un condo, ¿no? [risas] Está dando
vueltas. El dron detecta porque tiene
inteligencia artificial si hay un hecho
delictivo
y no y baja el dron y te manda un aviso
o te paras la película. [risas]
Así funciona el mundo. Pues entonces
pero pero curen, te mando un aviso.
Te mando un aviso.
Avísate de explotarón.
Qué porquería. Y lo peor es
todas las instituciones, [risas] qué
porquía,
todas las instituciones que habló que
las van a unir. ¿Quién puede ser la
cabeza de eso? ¿Y quién va a tener tanto
poder? ¿Quién va a ser el Sar CC?
Claro, [risas]
vas a hacer un
Claro, porque a ver, para esto, Claro,
para esto, gente, claro, si hablas de
preocupación de esto, porque es una
entidad como que nueva del estado que a
ver quién, a ver si hay tantos peros con
el poder judicial, etcétera, se quejan
de y a pesar que el poder judicial es
una institución que ya tiene años una
una función dentro del estado,
imagínense crear una nueva como esto,
¿no? O sea, lo van a poner ahí contra
las rejas. va a decir que es el primer,
o sea, en vez de proponer mejoras de
cosas que tenemos en eh problemas
ahorita, simplemente agregan más gastos
al Estado, crean un nuevo organismo que
contratarán un pincho de gente a que no
haga nada. Y por eso, por eso es que es
como que una lanza de ideas. Alguien se
ha sentado, ¿no? Este, se ha comprado
sus gaseosa, sus piqueítos y ha empezado
a redactar hasta la 1, 2 de la mañana
ideas sueltas, ¿no? Entonces, claro,
puede sonar maravilloso. Creemos la
central contra la corrupción. Le dan,
obviamente, lo que la gente espera, la
lucha contra la corrupción. Pero tampoco
me puedes inventar esto porque si no así
cualquiera de nosotros alguien puso ahí
que iba a a crear los Patrol, ¿no? O
sea, bajo [risas]
Claro. Es como una pequeña versión de
ICE, pero enfocada en otro en otro
aspecto, ¿no? No en buscar migrantes,
sino en buscar corruptos, ¿no?
Es una pena porque yo me pregunto
entonces, ¿quiénes lo están asesorando?
¿Quién está escribiendo estas cosas y
bajo qué sustento? Habla de una serie de
cosas. por ejemplo, habla de los
comedores populares y se va, ¿no? Eh,
habrá apoyo a los comedores populares.
Ya. Okay. Cualquiera, cualquiera puede
decir que va a haber apoyo. Cualquiera
puede decir que va a haber apoyo. Todas
estas son ideas sueltas, ¿no? Dice, por
ejemplo, escasez de áreas de
esparcimiento. [risas]
Extenderemos a todo el país la
experiencia de los clubes zonales para
fortalecer los lazos y por siguiente y
por consiguiente los valores de la
familia.
Ajá. Escuchen, esto es importante acá. A
ver, yo cuando cuando estaba leyendo
decía seguramente que acá va me va a
sorprender. Desnutrición crónica
infantil.
Ya. Okay.
Dejémonos de bromas,
¿okay?
Porque la desnutrición infantil,
tema serio,
es un tema serio, no por solamente la
falta de comer, que ya es [__] que
haya niños en nuestro país que no coman
adecuadamente, sino que genera una
consecuencia en el cerebro y en la
capacidad mental de los niños. que se
puede revertir, no es una degeneración
que queda de manera permanente en esta
población de futuros grandes peruanos de
quienes esperan lo mejor para un mejor
país. Entonces, ¿qué dice el plan de
gobierno de la desnutrición crónica
infantil? Nos preocuparemos de la
alimentación desde el vientre de la
madre. Se continuará en las guarderías y
colegios. Pin,
nada más esas.
¿Qué?
Me voy a preocupar.
Van a comer.
Claro. Su propuesta es que se va a
preocupar.
Ay,
exactamente. Bien. Los tendré en mis
pensamientos, dice. Claro, [aplausos]
no, no se burlen, déjenlo cocinar, dice.
Qué porquería.
Carla, habría que contar también que
claro, muchas veces, muchas veces pasa
esto porque
eh, o sea, claro, el Jurado Nacional de
Elecciones te da un formulario, ¿no?
Como una plantilla para que se presente,
porque esto es un documento que tienen
que presentar los partidos.
Claro. De manera obligatoria. Y muchas
veces pasa pues de que se lo toman a la
ligera, ¿no? Así como ves ese tipo de
propuestas. Me acuerdo que cuando estaba
eh Hernando de Soto de candidato, ¿te
acuerdas? Por Avanza País, también lo
criticaron mucho porque su plan de
gobierno de este economistas,
genio eran dos hojas, tres hojas.
Pero él no era el que nos iba a salvar.
En una hoja pone, "Voy a hacer Perú
grande, nuevo." Y había y había unos muy
[__] o sea, por ejemplo, no las
inseguridad, solucionaremos la
inseguridad.
Ah. [risas] Ah.
Ya está,
pero está
yo la voy a solucionar.
¿Cómo no se me ocurrió antes?
Cualquiera puede ser presidente.
Había que tener la intención curre.
O sea, iba a decir parece que lo han
hecho con Pero ni la te vota algo tan
pobre.
No, la no te vota esto. Chambe más.
Exactamente. No, por lo menos
Carla, pero tengo una pregunta. Tú que
has leído y has estudiado un poco su
plan, por ejemplo, digo, no, hay varias
entrevistas que ya está dando por en
diferentes medios,
¿ya? Y una de sus propuestas que ha
dicho es que él va a chicar el Estado,
ha dicho que va a matar ministerios, que
solamente va a dejar seis o siete
ministerios.
Ah, va a crear el ministerio del ser
humano.
Sí, claro. Va a quitar el ministerio de
la mujer, ha dicho, y el de cultura y va
a crear el Ya, pero por ejemplo, eso
está en su plan,
¿no? Bueno, lo que dice idea General,
por ejemplo, cuando le cuando habla del
equilibrio un poco entre el varón y la
mujer, dice que se va a defender tanto a
hombre como mujer. Los derechos de ambos
por igual. O sea, ese ese es su resumen
de esa postura que tú mismo estás
diciendo. O sea, no va a haber un
ministerio especializado para la mujer
porque mujer y hombre son iguales.
Entonces, se va a buscar la equidad
entre ambos géneros.
Ya. Okay.
Y sobre la cantidad e eh dice en
específico, así de cortito, mira, ocho.
Me se me se me traspapelaron sus sus
cinco hojas que [risas] son tantas.
Tranqui, tiene c en 5 minutos lo
encuentras, no te preocupes.
Dice, por ejemplo, no, en específico el
elevado número de ministerios, dice, ya
como problema detectado.
Okay.
Solución.
Reduciremos el número de ministerios
existentes tomando como preceptos para
dicha reducción la ineficiencia, el
sobred dimensionamiento de la burocracia
estatal y el alto gasto corriente,
principalmente aquellos que se destinan
a asesorías sin sustento técnico ni
beneficio real a los ciudadanos.
Asimismo, descentralizaremos las sedes
ministeriales y el poder ejecutivo en
atención a sus actividades. ¿Cuál es el
tema de una cuestión tan gaseosa como
esto? No identifica, por lo menos
decirte de 16 a
Claro, tra un análisis. Claro, podría
podría traer un análisis, ¿no?
O qué va a hacer, qué va a cambiar, qué
va a crear, o sea, no es como hay
muchos. Pero además, ¿sabes qué? Esto
también nos viene a la memoria,
eh, esto nos viene a la memoria cuando
habló de acabar con las consultorías,
cuando postulaba a la municipalidad y
cuando entró a la municipalidad también
fue lluvia, lluvia de contratos de
consultorías. En realidad todo esto,
lamentablemente, y qué pena, qué pena de
verdad que este sea un plan de gobierno,
digamos, se puede entender porque yo
también pensaba, Carla, pero de pronto
no quieren dar la la fórmula mágica,
¿no? La receta KFC para que nadie los
copie de pronto.
Claro, no quier soltar todo,
ya, pero tampoco puedes hacer esto, ¿me
entiendes? O sea, porque cuando revisas
los otros planes son por, o sea, te
tienen mucho más detalle, ¿no? No llegan
a un detalle de platas, nombres, tal
dirección, pero dan ideas mucho más
estructuradas. Esto es, esto está mal y
quiero en un párrafo quiero solucionar,
planteo la solución.
Desarrolla, explica cómo cuál es el
plan. Algo se llama plan de gobierno.
Te vas a copiar.
Ah,
para eso, por ejemplo, en entrevistas
podría de repente profundizar, ¿no? O
sea, ahí podría estar la premisa.
Claro.
Y decir, por ejemplo, vamos [carraspeo]
a vamos a combinar, estoy diciendo
cualquier cosa, ya estamos combinando el
Ministerio de Trabajo con el Ministerio
de Economía porque vamos a elaborar
políticas públicas de esta manera. Tac.
Bueno, esa es una propuesta aterrizada,
¿okay? Que sea buena o sea mala, ese es
otro tema, pero esa es una propuesta ya
aterrizada. Pero acá simplemente te
dicen, "Bueno, vamos, vamos, claro,
vamos a vamos a vamos a reducir
ministerios, ¿no? Vamos a reducir, pero
esto voy a hacer algo."
¿Qué habla de seguridad?
Seguridad de Y una pregunta, ¿él tuvo ya
un plan de gobierno en el 2021? Sí,
ya es similar, lo mismo. Es copy copia
[risas] y pega,
¿no? Lo que pasa lo que pasa es que,
bueno, se supone
que esto lo está trabajando con las
cosas que está diciendo ahora que que
estamos recién conociendo. Por ejemplo,
lo que acabo de leer con el tema de que
habla de los niños desde el vientre,
dice, ¿no? La que va eh luchar contra
está el tema del DNI que podemos
escucharlo. Podemos escuchar, por
ejemplo,
espérate, quiero aclarar un comentario.
Solo hablarán de Porky, que no se note,
muchachos. Hemos empezado diciendo que
vamos a hablar de un partido cada
capítulo.
No de todos porque no vamos a alcanzar a
todos porque son un montón, pero vamos a
hablar de los 12, 14 principales, ¿no?
Vamos a llevar a todos los 15
principales. Hoy día tocó el plan de
López Aleaga,
querido Por lover. Gracias.
Dios mío, que no se note a ti que eres
porque
los niños desde el vientre de su madre
son ciudadanos.
DNI para el niño desde el vientre de su
madre.
Derecho derecho del niño por nacer.
No, nunca no tiene conectores. No,
derechos niño. Esa ley
me encanta porque él todavía se queda
callado esperando el aplauso,
¿no? Es que él tiene su hype man. tiene
un brother que dice, eh, [grito] para
que la gente se sume. Claro, claro,
claro. Tiene su su
Claro. Está que lo mira así como
su porrista. Su porrista. Sí.
Entonces vamos a ver en Reneg las filas
de las madres embarazadas. No precisa
desde qué mes. [risas]
No, no precisa.
Claro. Si sospechas que estás
embarazada.
Claro. Justamente lo que una embarazada
quiere es hacer cola en la Renier
[risas] para sacar otro papel más.
Qué buena idea.
Lo que les gusta.
No, pero
falta avisarle al papá de mi mamá. Ahí
está, ahí está, gente. Ahora, dato
curioso en la [risas]
dato curioso que quería aprovechar la
oportunidad, eh es el plan de gobierno
de renovación popular del 2021, ojo,
ya
eh señalaba en una de sus páginas, aquí
la estoy pasando por e por el grupo de
WhatsApp,
señalaba que se iban a guiar de la
agenda 2030 de la ONU.
Eso decía el plan de gobierno de eso era
todo
de renovación popular. Ahí lo he pasado
al grupo. Lo que pasa es de que eh
a la derecha le encanta decir eso. G,
claro, a la derecha le encantan los
planes conspiranoicos y según la derecha
existe una agenda 2030 que es eh una
agenda perversa de izquierda que quiere
eh eh atacar la vida a la familia,
homosexualizar a todo el mundo, este
todas sus conspiraciones que tienen en
la cabeza. Ellos tienten una
animaadversión a la agenda 2030
terrible,
pero en el plan de gobierno de
renovación, ese es el plan de
renovación. Ah,
el plan de renovación del del 2021.
El plan Marshall.
El plan Marshall no es lo de Estados
Unidos para cuando levantaron Europa de
vuelta.
Dice, "Nuestra visión es impulsar el
buen gobierno de manera eficiente, con
modernidad y transparente, está mal
escrito, con transparencia, con una
gestión que nos ayude a revalorarnos
como ciudadanos de primera." Después
abajo dice, "No, nuestro gobierno
seguirá implementando y fortaleciendo
los servicios básicos con prioridad en
la alimentación, educación, salud y
seguridad. Asimismo, implementando
grandes proyectos, bla, bla, bla,
guiándonos de la agenta de la agenda
2030 de la ONU. Ahí está. dato, dato
curioso.
Claro, para la mención de esto es porque
se dejan llevar por estas conspiraciones
o o tonterías dentro de no porque ojo
que en algunos casos hay, por ejemplo,
hay agendas eh o hay planes de algunos
gobiernos que tienen a nivel, no sé,
eléctrico, ¿no? Y se ponen una meta,
¿no? No sé, en el año 2040 vamos a dejar
de usar este autos a diesésel, por
ejemplo, ¿no? Que creo que Suiza se lo
ha puesto, etcétera, ¿no? Pero esta
agenda de la ONU, etcétera, es como los
que seguían de la portada de Economies
y dice, "No, mira, ahí está la volteas
al revés y ahí sale este el triángulo de
gente, no, pero es es este
terrible."
Y veo varios comentarios como que
estamos tramados, que no sé qué, gente.
Solo estamos leyéndole, no estamos
diciendo opiniones, nada, estamos
leyendo el plan. Es el plan tal cual
como está escrito. Ah,
okay. Pero como las personas que nos ven
también quieren saber sobre salud.
A ver,
¿no? A ver, vamos a lo que está más
cercano. Dicen que las postas médicas en
el sistema de salud deberían ser como
que el primer control
para evitar, ¿no?, que que se la
atolladera en los hospitales. Anda tu
postita y te van a atender bien.
Ya. Entonces, prim
acá deben haber consultado expertos,
echado mano de gente especializada,
quizás algún presidente, expresidente de
salud. quizás algún médico con algún
doctorado y entonces han puesto para las
postas médicas deficientes.
Escuchen
a ver.
Dotaremos y fortaleceremos las postas
médicas con infraestructura, materiales
médicos, medicinas genéricas y
profesionales de salud. Fin.
Ah, ya está. Pues
voy a poner gente.
Pero espérate, eso ya no tienen las
postas. [risas]
Básicamente
en las postas ya tienen eso ahorita. Ya
tienen personal de salud y ya tienen
van a poner más huevón.
Mira, como tú no quieres ver en en de
ninguna manera el lado positivo de las
cosas,
no has escuchado cuando ellos han dicho,
página seis, postas médicas deficientes
en pantalla si lo quieren poner para que
no digan que miento.
Ajá.
Fortalecemos.
Así es que puede existir, pero él quiere
fortalecer.
Ah, ya. Claro. P lee bien.
Va a ponerles un gimnasio ahí la perdón
que yo no leo.
¿Qué vas a hacer con la inseguridad? La
eliminaré.
Postas médicas deficientes. Confirmo.
Soy la posta, dice. [risas]
Qué fácil era. Bueno, ayer el presidente
dijo, "Es fácil gobernar un país."
Siempre que escucho fortalecerme, no sé
por qué me imagino, ¿no? Que está ahí el
doctor atendiendo y viene un huevón y le
dice, "Vamos, huevón, [risas]
tú puedes. Vamos, gracias, gracias."
Le pone la posta a su Jaimón y le dice,
"Eso, claro." Oy,
tú puedes, huevón, tú puedes. [risas]
Termina el doctor la consulta de la W.
Bravo.
Claro, es verdad. Es muy fácil.
A ver, en e a ver un tema más técnico,
eh, reforma política,
de repente allí
sistema electoral.
Mira, habla habla eh sobre el tema de
justicia, ¿no? Que es también el tema de
no
dice eh corrupción al interior del poder
judicial del Ministerio Público, los
problemas detectados,
¿no? Estableceremos mecanismos y canales
destinados a denunciar irregularidades
dentro del Poder Judicial y Ministerio
Público. Parece que ellos no saben que
esto ya existe, ¿no? Autoridad nacional
de control, exactamente dentro de la
misma Fiscalía, ¿no? Y la Junta Nacional
de Justicia también sirve para ver los
procesos disciplinarios, pero como no se
han enterado,
¿no? Eh, dicen que los van a poner.
Van a poner otra, una más.
La tercera es la vencida,
¿no? O sea, ya hay una interna que es la
Autoridad Nacional de Control, ya está
el jurado, perdón, la Junta Nacional de
Justicia que ya está un mecanismo para
elegirlo. El el de ahora creo que
termina mense todavía en 3 años, 4 años.
Pero, ¿qué más harían? No entiendo.
[risas]
No
es alguien que supervise
la fortaleza, huevón. Ustedes son los
fortalecen. Los
fortalez.
Es que son muy caviares ustedes. [risas]
Yo sé que por como se preocupa por los
niños la educación acá.
A ver, educación.
A ver, espérate,
espérate. Acá me da risa porque como
siempre alguien dice, "¿Y dónde está a
ver su plan de gobierno ustedes?"
A ver, estudio, hermano.
Plan de gobierno. Dice, "Está con tu
discurso caviar ahí."
Claro,
hay que hacerlo.
Tanto que lo criticamos pu nuestro plan.
¿Dónde? ¿Dónde va a estar? En el show de
del Canut. En el show de ahí lo tienen
gente.
Compra tu entrada. En el show en el show
del canut, Furrey va a presentar todas
las propuestas de memoria.
Se lo va a pedir a la
todas. [risas]
Sin celular, sin papeles, nada. Él
solito
para que haga Perú potencia mundial.
No lo puedo leer como Porqu sudando. No
puedo, [risas] no puedo hacer oferta
mundial.
Claro, es que si van a si van a tener un
show donde van a lanzar su campaña,
tienen que tener un plan de gobierno
mínimo. Furrey 1000 hojas.
1 hojas mínimo.
Mi ch GPT es el gratis, hermano.
Mínimo mínimo
es [risas] el como Don Quijote tiene que
ser así.
Dos volúmenes volúmenes [risas]
en castellano. Lo voy a hacer para
la odisea en español [risas] antiguo.
En arameo
hablaban, por ejemplo, en el tema de la
policía. Me preguntaste, ¿no?
A ver,
eh va a haber la ante la baja eh
consideración a la función policial. nos
preocuparemos, ¿no? Importante
por el bienestar de la familia policial,
así como su profesionalización.
Dotaremos de herramientas legales que
permitan a la policía desarrollar sin
límites su mandato legal y
constitucional a favor de la ciudadanía.
Eso también ya existe, ¿no? O sea, y
dice, crear el Instituto de
Investigación y Desarrollo de la Policía
y Seguridad con el fin de elevar elevar
el nivel científico y tecnológico de los
policías, ¿no? En realidad eso
esa partecita de crear el instituto es
de alguna manera abrir los cursos que ya
existen, porque la en la escuela
policial existen cursos de
especialización para lo que es
investigación, lo que antes eran,
digamos, las tres armas dentro de la
policía armada, ¿no? Si tú te quieres
especializar, tienes estos cursos, pero
ellos quieren dividirlo en un instituto.
Bueno, en todo casos, la idea puede ser
de Baella, que es el general en retiro,
que trabaja actualmente con Porquerente
de seguridad ciudadana. Quizás por ahí
vino algo por lo menos específico, un
nombre, ¿no?
O es verdad, pero siempre todo el
discurso nos vamos a preocupar,
nos preocuparemos, vamos a fortalecer,
pensaremos una persona preocupada.
Nos preocuparemos,
tienes educación, me da mucha
curiosidad. Algo que para mí sí es
crítico [risas] de este plan
puntualmente es que gente, Renovación
por Popular es un partido que tiene
años, o sea, no es un partido que no
tenga pues este las personas, que no
tenga especialistas, por decirlo de
alguna forma, que no tenga dinero, no es
un partido que ya tiene cierta gente,
que ya tiene ciertos años y que uno
esperaría
que ya pues en este tiempo porque ojo,
ellos recuerden que ellos vienen de que
la cambiaron de nombre al partido este,
¿cómo se llama el anterior?
Solidaridad.
Claro, ellos agarraron a Solidaridad, le
cambiaron de nombre y le pusieron
Renovación Popular. Ya. Entonces, esa
gente es la misma, o sea, la gente que
ha seguido ahí es la misma. Solamente le
han cambiado la carita.
Ahora, lo que, perdóname, Carla
Chiquito, n más, este, lo que sí me
preocupa es que hasta ahora pues no hay
nadie que hayan presentado como rostro o
especialista, experto en temas de
inseguridad.
Ajá. Ah, y es más, yo sospecho que no lo
tienen porque hasta hace unas semanas,
te acordarás, Carla también, eh, porque
decía que él quería que sea Carlos
Álvarez.
¿Qué? Ah, sí, es verdad.
Porque dijo
porque dijo que quería que Carlos
Álvarez [risas] No es broma, no es
broma.
Es que fue muy timing, muy [__] con
la foto, huevón. [risas]
Dijo que quería que Carlos Álvarez sea
suar de la inseguridad. Ah, sí, sí, sí,
sí, sí. [risas]
Ahora yo te pregunto a ti, ¿qué sabe
qué? A ver, va, ministro Carlos Álvarez,
este se están registrando muchas más
extorsiones y cariatos. ¿Qué hace, Car?
Horror. ¿Qué hace? [risas]
¿Qué hace?
No, Curwen, escúchame. Yo sé, Escúchame.
Lo que pasa es que que tú no viste el
sketch que hizo en los 90 de policía.
Él ahí aprendió, pues. Ya sabe. Ya
no. Yo sé lo que te va a decir Carlos
Arm porque lo he dicho en público. Pena
de muerte. Ya está.
Pena de muerte.
Solucionado todo.
O sea, lo dijo hace un par de semanas
que va en coincidencia coherencia. Sí
tiene coherencia por la pena de muerte
va en coherencia con los drones que te
explotan en la cabeza. [risas]
Claro. No creo que te tiren al suelo. En
teoría, ¿no?
Si todo se resuelve con explosiones.
[risas] Mucho ha visto, mucho ha visto
Luny Tunes. No, no. El dron que explota,
la chuchupe que explota, [risas]
todo exploring.
Claro, no. Y ahora entiende, o sea, para
qué vas a para qué se va a poner a
investigar sobre las postas médicas si
él tiene la receta con el Shushupe. Hay
video también de Shushupe. Cura el
cáncer,
él va a curar el cáncer, dijo.
Oye, pero me encanta porque en los clips
este en el clip hay un montón de
porkyovers que han puesto el estudio
porque obviamente hay un estudio del
veneno, la chuchupe y esto no, pero
gente que no se dan cuenta la
incoherencia que hice el tema de la
inseguridad. Está hablando de seguridad,
gente. De la nada, de la nada el tema de
curar el cáncer.
A ver, dale play. Pero te hablo de una
colonia en mitad de la selva más
profunda,
¿no? Más al norte, mucho más al norte.
Latina.
Sí, es latina. Hóspita lejal. Pues que
también tiene una un cerco natural
que son el jergón y la chuchupe.
La chuchupe.
La víbora.
La víbora. Si tú sales de tu colonia,
te vas a encontrar con las mejor
protección. Ajá.
que se llama Chuchupe, hermano, con las
cuales he trabajado más de 20 años.
Entonces, ¿cómo trabajado con la
chuchupe? Ya me cuestiones de vida más.
[risas]
Mira, ha trabajado 20 años con la
chuchupe
porque es biólogo o algo, estudia,
estudia animales también.
Bueno, este la verdad es que la
propuesta no está en mi opinión, no
espero que a ustedes no les Pero yo
estoy un poco de acuerdo con lo de la
chuchupe. Ah.
Ah. Sí.
Ahí mandé una imagen de más o menos es
una
cómo sería.
Sí. De cómo sería. A ver,
a ver.
Ah, la
son es el gobierno de Por
Claro, ahí está Porki.
Bienvenidos a la selva penal. Está el
IMPE leyéndole el código penal.
Artículo 108, homicidio. Claro.
Ah, tiene un uniforme también.
Lo que pasa es que la gente critica por
criticar, hermano. Ah,
es verdad. Caviar, pues.
Igual que los dronón. Supongo que te
deben enjuiciar antes de matarte. Tus
derechos. Pregunta importante, este, ¿a
la chupe le van a tener que hacer un
nuevo uniforme o le da el mismo
uniforme?
No, ya le dan le dan natural le van a
dar de a la chuchupe también.
Claro, [risas]
qué locura, ¿no? Qué qué qué sarta de
tonterías.
Pero esto parece de verdad un sketch.
Gy,
claro, lo que pasa es que, o sea, por
más de que fuera de bromas hay muchas
hay muchas este propuestas tontas,
muchos de los simpatizantes de Porky
siempre van a salir a defenderlo,
interpretarlo, a decirte, no, que Carlos
Álvarez es una buena figura porque se
disfraza de Urreste y sabe de seguridad,
se disfraza de tal este y sabe de tal
tema o es una especie así de dito, ¿no?
Aprendido al parecer con Terminator.
Ya es no ya está, de verdad, qué locura.
Nos falta cubrir algo del plano
en la educación para que los niños del
futuro nos educación. Educación
estaba tratando de encontrar algo.
Se olvidó. [risas]
Bueno, el especialista en economía de de
renovación es Alex Contreras. No, es que
es nuevo, recién ha entrado, supongo que
empezará a hacer algunos ajustes acá,
¿no?
Exministro de Dina, o sea,
eh totalmente controversial, pero por lo
menos no ha sido ministro y con algo
tiene que haber salido.
Algo debe sal. Eh, [risas] pero eh yo
supongo si yo fuera candidato [risas]
llamaría especialistas por lo menos por
área, ¿no? Te llamas a dos capos, ¿no?
Oye, ayúdame y ayúdame a armar para
sacar esto adelante y no quedar mal,
¿no? Pero me da la impresión que es una
sola persona la que ha redactado todo,
¿no? Entonces, no hay una sola persona
que sea especialista en economía, en en
educación, en salud, en seguridad. No
existe una cosa así. Lo han sentado un
Willy y le han dicho, "Papi, tú piensa
ahí una cosa para cada tema y ya está."
Claro, ¿no? O sea, por ejemplo, dice,
"Se les acabó el chap GPT, ¿no? Gratis
para educación."
Ah.
Eh, ¿a quién? ¿A renovación o o
proponer?
No, no. Él dice como que se les acabó y
no no no daba cuando lo usa mucho te
dice, "Oye, ya manito pa
claro, el ítem de educación no llegaron
ya." Claro, claro, claro. Noemp entonces
un poco de verdad si podemos resumirlo
en en algunas frases,
eh el índice de alerta humo, y quiero
que se entienda esto porque haremos ese
juego con los demás planes, es qué tanto
dices de forma gaseosa o sea, es eh
fondo, sin sustentación, ¿no?
Claro, son solo ideas.
Ocho de 10. harto humo. Harto humo, ¿no?
Mejor propuesta, por decirlo de alguna
manera, más que propuesta, yo diría
postura, que se repite mucho el tema
anticorrupción, identifican que a la
gente nos jode la corrupción en el país.
Entonces, yo quiero decir que, digamos,
de alguna manera es su intención,
¿no? Su mejor idea o planteamiento es el
tema de la anticorrupción,
pero tampoco está pues planteada como se
debería, ¿no? Precisamente, por eso
digo, lo peor también está ligado a eso,
que es el centro contra la corrupción,
CCC, que es una especie de entidad
suprema con superpoderes para infiltrar,
para seguir. Recuerden que él sacó el
tema del GEIM municipal,
supuestamente un grupo de inteligencia
que iba a perseguir, que iba a
interceptar, que iba Asu, o sea, la
locura. Fue un escándalo mediático
porque muchos y de pronto, ¿qué pasó,
no? con con Porky y tuvo que salir
Baella a explicar que no no es tanto
así, pero ellos hasta hicieron video
promocional por esa vaina de Heim, ¿no?
O sea, mismo el grupo que detuvo a
Bimael, ¿no? Ellos iban a hacer, pero no
hein, sino Je con m al final.
Claro. El problema es que no se pueden
interceptar llamadas telefónicas así no
más,
tiene que haber una orden judicial,
tiene que haber un proceso, ¿no?
Proceso.
Y acá lo que estaban dando a entender
era que ellos pues estaban simplemente
chuponando a quien les daba la gana. Así
es, ¿no? Incluso llegaron a decir que ya
estaban ejecutando. Por eso les
preguntaron, "Oye, ¿a quién a quién,
cómo, cuándo? ¿Dónde?" Escúchame, ya
había no había un tema en la
municipalidad, que había una sección de
seguridad que había tenía un presupuesto
altísimo, que tenía no sé cuántas
personas contratadas y que nadie sabía
qué hacía y que supuestamente de ahí
venía su su fábrica de trolls.
Exactamente. La fábrica de trolls venía
ahí y que supuestamente de esa área
también y ahí me preocupada mucho por
Baella que dentro de todo de los
policías digamos no ha salido tampoco
tan mal, ¿no? O sea, lo puedes
cuestionar, pero o sea, el hombre se
está poniendo en peligro su prestigio.
Ya él ha sido parte de la IRcote muchos
años, la dirección contra el terrorismo,
pero lo que me dice la gente López
Aliaga que el señor es muy terco,
entonces él da una orden y tienes que
cumplir lo que el capricho o la idea que
él está dando. Entonces para, o sea, si
quieres eh arreglar las cosas o decirle,
"No, no es tanto así, Rafael, este,
pucha, tienes que pecharlo y lo más
probable es que te vote al día
siguiente."
Entonces, por eso es que mucha gente
simplemente sigue sus locuras.
Exactamente, ¿no? Entonces, en resumen,
que este plan de 25 páginas es
insuficiente, ¿no? Si pretende dar un
planteamiento básico, ¿no? No te digo
que me des tu receta mágica, te la van a
copiar, te va te van a hacer la gran
este Vargas Yosa, ¿no? Cuando por ser
muy detallo le dijeron, "Oye, vas a
matar el país." ¿Te acuerdas que esa fue
la de Bacle de su de su candidatura? y
Fujimori terminó un poco copiando, pero
de la peor manera su plan del shock.
Y el plan de renovación deja más
preguntas que respuestas porque te da
ideas, fortalecer, yo quiero, yo
pretendo, pero no te dice cómo, ¿no? Y
lo que causa más alarma es la creación
del llamado CCC, ¿no? Esa central contra
la corrupción arriba de los demás
poderes, ¿no? Dicen cómo, ¿no? O sea, si
cuando si vas a tomar el poder, sobre
todo si eres alguien como López Aliaga,
tan irreverente, tan agresivo en su
forma de actuar, de hablar, que tú le
haces una pregunta incómoda, te dice,
"¿Cabrech
rojo de ruco?" O sea, si tienes a un
líder así, pucha, entonces da un poco de
miedo pensar en qué va a ser ese CCC.
Bueno, pero nos dio risas, faltó el
índice de humor.
O alucinó.
10 de 10.
La verdad que sí. Índice de chongo.
Índice de chongo. Claro,
las risas.
Baje de pepita. Ple baje de pepita.
Oye, ¿y esa nota ese 10 de nota es 10 de
20? No,
10 de 20. Claro.
Claro.
10 de 100.
Que [risas] bien [__] Sí, malísimo.
Y eso a mí me parece mucho. 10 de nota.
Yo le hubiera puesto tranquilamente un
053. Ah,
no. Es que hacer los cuadrados, hacer
los cuadrados toma su trabajo porque en
Word se mueve.
Claro, claro. Fácil eso, ¿verdad? En
Word se mueve. Se mueve, [risas]
entonces tienes que pelear contra el W.
Okay, okay, okay.
Por favor, Javiar,
por asistencia le han dado. Este,
[risas]
gente, ya les quedó ahí algo de
información del plan de renovación
popular del señor Porky para la
presidencia, que no se diga que no nos
hemos dado el el tiempo de hablarlo, de
mirarlo, etcétera, ¿no?
Así si te cruzas con un porkilover, le
podrás decir, "Imbécil, ha visto su plan
de gobierno, lo que dice." Ya. Y ahí yo
estoy seguro que se han llevado un par
de cosas. Está en internet,
está en internet, lo pueden bajar.
Sí. Y bueno, esto está en la página del
Jurado Nacional de Elecciones, ¿no?
Y los partidos políticos también han
colgado
en sus propias sus propias redes, ¿no?
Si quieren revisarlo ustedes, por si
acaso, eso es de liber acceso.
Me convencieron. Votaré por [risas]
Carlos, muchas gracias por venir. Este,
la primera vez, gente, como le hemos
dicho, esto ha sido el primero con
Porki, pero vamos a seguir por semana.
Hemos dicho que vamos a hacer dos
partidos
para tratar de abarcar este, o sea,
faltan son un montón de partidos, gente,
es imposible abarcar todos, pero aunque
se va abarcar los 14 15 principales
partidos, así que Carla va a estar
viniendo acá recurrentemente a contarnos
lo que encuentren en los planes de
gobierno de los partidos. Bueno,
todos van a todos van a tener de todas
maneras su categoría, lo bueno, lo malo
y lo feo. De todas maneras sus redes
difícil que sean
Yo quería chismearles un par de cosas de
Balcastar, pero como están choteando,
chao, me voy. [risas]
Pero sigue, tenemos un ratito si
quieres. Lo del plan.
Claro, ya está la
Yo estoy cerrando. Claro, estoy cerrando
lo del plan porque ese para el click pe
Carla,
es que eso sale para el clip. Ya está
claro.
¿Qué quieres saber? ¿Qué has visto
alcanza? ¿Cuál es el chisme? [risas]
Ya presentaron la la solicitud del
indulto de Castillo. Ahorita acaba de
pasar. Ya es oficial. Ahorita sí. Y ya
están, ya está ese trámite y me dicen
que no es descabellado. Varios ministros
ya presentaron su renuncia, otros están
así esperando. Di, él ha dicho, él ha
dicho en los medios que igual va a
analizar, quizás me quedo. Sí, varios
están esperando quedarse y hay una
mujercilla,
okay,
uy, que se está moviendo en palacio, que
se quiere quedar, que trabajó, entró con
Ger, que fue malpartida, ya, que trabajó
con Silva, ya es ahí está lo del
indulto,
eso lo de Castillo, que él ha pedido
formalmente el pedido de indulto al
presidente, o sea, no ha esperado P ni
una semana a mi tío Castillo
debe estar desesperado por salir de esa
casa ahí en la puerta con su piña. ¿Qué?
[risas]
Qué loco, ¿no? Hace una semana Jerí le
metía la cámara, ¿no? Todo él este
lamentable ahí con sus pocas cosillas y
ahora ya está empoderado otra vez.
Ah,
no. Y ya empieza el trámite para poder
salir. En realidad se están sacando las
uñas en Palacio de Gobierno. Hay gente
de José Jí que incluso se especula pudo
haberlo traicionado filtrando
fotografías e información. Uno, una de
las mujeres como esa grandes grandes han
caído por las mujeres. Cuando somos
malas, somos bien malas.
[risas]
Exacto.
La pinchi pinchi, por ejemplo,
la pinchi pinchi debe ser la más este
pinchi pinchi, la esposa de Fujimori.
Este record,
¿no? Y por ejemplo, la vez pasada estaba
terminando de leer el libro de Artemio,
varios cabecillas de Artemio del alto
mando cayeron porque iban a visitar a
las mujeres, a las novias. Entonces, ya
perseguían a las novias y pran caían los
terrucos. Sí. No, y también Artemio.
¿Sabes cómo identifican Artemio? Porque
su exesosa le llama por teléfono a su
hija, estaba siendo interceptada y le
dice, "Hay una vela." No, porque un
brujerías, creencias de la selva. Y le
dice, "Ya pones el nombre de tu papá.
Flores ala." La chiquita le dice, "¿Qué
no te
flores jala pues, hija?" Le dice.
Entonces, los [risas] policías, ¿qué?
Y lograron identificar a Artemio porque
no se sabía cómo se llamaba. era un nn,
solamente le decían Artemio y después de
muchos años lograron gracias a esa
interceptación de la mujer, qué
loco,
este, saber quién era Artemio y ya con
eso jalas el hilo y y cae. Y en este
caso dicen que la trabajadora Rosmery
mal partida, que José Jeri llevó a
Palacio y que ya tenía su pasadito
oscurón porque ha sido asesora del
prófugo Juan Silva,
ya
fue la que habría dinamitado la parte
final del gobierno de Jerí y dicen que
ella por enfrentarse a Stefanie Vega, la
otra mano derecha de Jerí, recuerdan a
la chica que no [música] que que ha sido
un poco el contacto, dicen los
ministros. F una que entrevistaron justo
en Wila, no sé que fueron a su casa a
entrevistarles ella,
perdón, es que hay un yo entrevisté hace
meses.
Okay. [risas]
Sí, ella, ella, ella, ella, ella es
Stefhanie Silva, pequeñita, menudita,
flaquita,
porque a mí me dio risa porque
compararan su currículum de ella con
otros asesores de de palacio y es como,
mira, voy a resumir a Stefanie Vega en
en el siguiente párrafo. La chica
abogada bachiller entra con un primer
sueldo de 15 soles al despacho de Gerí
15 y sale con 22000 soles como faca
[risas] asesora PCM 4 años después.
Ya se compró autos de alta gama, el
departamento en efectivo, puso una
discoteca para mujeres dolidas este
[risas] en Miraflores a donde fui y
estaba un viernes 10 11 de la noche
vacío. Entonces la gente decía, "Pero,
¿cómo sostien?" Pero, pero tú fuiste por
por chamba o por
por chamba. Pero también pues dos por
uno. [risas]
Su traguito. Su traguito.
No, pero ni eso se podía porque era
rochoso. Porque no había nadie.
Muy triste, [risas]
la desgracia total, o sea, voy de
despechada y todavía más sola que la
una.
Ella, bueno, ella no
por ejemplo lo que lo que lo que cuentan
lo que cuentan en palacio es que, por
ejemplo, cuando llamaba de parte gería
los ministros, los ministros decían,
"No, no, no, no, no. Si va a ser de
parte de José, José Enrén llama José,
que me llame Stefhanie. Stefhanie." Y
este, a ver, vamos a ver por el marco
legal para no caer en una en una
demanda.
Lo que dicen las fuentes es que los
cargos, los altos cargos, eh que eh
había dinero de por medio y que siempre
estaba la señorita ahí en en la
negociación. Es lo que dice las fuentes.
Y otra cosa también recordemos que ella
estuvo con él desde eh su despacho y en
la gran comisión de presupuesto que fue
precedida por presidida por Jeri el
202324 y que dicen que donde fue así
pucha la el despegue el despegue total.
Ella incrementó su patrimonio y José
Geremos que pasó de ser el chico de más
de 30 que vivía con la mamá a ser el
chico que tiene hasta Casa de Playa. Ya.
Patrimonio de un millón tiene,
pero lo que está diciendo es que ella
está muy que ella está que se quiere
quedar. ¿Dices?
Ella no, ella renunció. Ella renunció.
Lo que te digo es que esta chica entró
en bronca con Malpartida, según las
fuentes. Entonces, Malpartida entró a
palacio y dijo, "Ah, tú eres brava. Yo
soy más brava que tú." Y dicen que ella
es la que ha estado moviendo los hilos y
hilos para generar toda esta crisis
política. cae el gobierno de Gerí y
ahorita ella está ahí corriendo la vez
en las imágenes detrás del nuevo
presidente de Valcasa.
A su madre.
Siempre es así la noche de los cuchillos
largos. Mm.
Todos, todos se traicionan ahí en
palacio. Obviamente esos pasillos deben
ser, ¿qué?